---
layout: post
title:  "日本樱花季自由行攻略(大阪-京都-箱根-镰仓-东京)"
date:   2017-04-10 15:33:01 +0800
categories: Travel
---

今年4月，和女友一起去了日本旅游，恰逢樱花季的日本，处处樱花飘舞，美不胜收。此次自由行真是收获满满，也惊喜满满，记录于此。

**关于行程**

我们请了五天年假，连同前后两个周末就是九天，纯玩是七天。本计划只玩关西地区，后来转念一想，七天时间玩关西未免太过浪费，好不容易来一次，索性也把关东也列入范畴吧，于是便有了 大阪-京都-箱根-镰仓-东京 的行程计划。这样的行程其实很合理，既赏了樱花，又泡了温泉，既体验了古都文化，又享受了海边风情，既欣赏了自然风光，又畅玩了国际都市。

具体行程是：

第一天：上海直飞关西机场。

第二天：大阪——寰球影城。

第三天：大阪——公园，古寺，神社，赏樱花。

第四天：上午大阪购物，下午京都下榻。

第五天：京都——各种寺庙，神社。

第六天：上午新干线到关东，下午箱根，看火山，做海盗船，泡温泉。

第七天：镰仓——江之岛，海岸线，灌篮高手，看日落。

第八天：东京——寺庙，晴空塔，购物。

第九天：成田机场飞上海。

**关于机票**

才开始我只知道使用携程，飞猪，途牛等等APP来检索航班信息，后来经由知乎上的一位网友推荐，知晓了还有全日空这样的日本航线，而且特价票性价比胜过国内任何航线。全日空是日本五星级的航空公司，一般来说，票价比国内同航线票价贵不少，但是经常会有各种特价机票，相当便宜。正如此次，我们两人上海直飞来回只要4800元，而相同日期的国内东航，需要8000元。

再看看飞机上的餐食和服务，也是相当不错。



要了解特价票信息，可以关注全日空的公众号。要订机票的话，可以直接去其官网预定。

**关于樱花季**

每年到底何时何地樱花盛开都是不固定的，日本有个樱花预测的官网(http://sakura.weathermap.jp/)，会实时更新最新的预测结果。

**关于住宿**

日本的住宿很贵很贵，一般的酒店一晚上至少几大百，甚至上千，而这样的酒店并不比国内的三星级酒店宽敞和舒适。所以我们选择使用了Airbnb来预定民宿，算上App里的新注册用户的优惠，一般的民宿只要四百一晚，好一点的也不过六七百。很多民宿都是支持自助check-in的，房主会在你下单后把check-in的方法私信你，有些房主还会细心的告诉你各种交通攻略，很是有用。我们因为行程的关系，换了四次住所，所以我也下了四次单，每次都新注册了一个账户来下单，每单优惠了30刀（将近200元RMB哦），所以相当划算。

筛选合适的民宿很重要，要结合自己的行程，交通，能承担的价格和过往的评价来综合选择，最好提前两个月就开始着手预订，毕竟性价比高的民宿相当抢手。下图为我们当时住过的民宿，其中还有复古日系风格的，也算很不错的体验。

  

**关于寄放行李**

因为我们玩了很多城市，换了四次住宿，所以不可避免要找地方存放行李。幸好日本在这方面的设施和服务很周全，几乎所有大一点的地铁或者JR站都有自助式投币储物柜，小到背包，大到28寸的行李箱，都可以存储。自助式储物柜只能用硬币，有些甚至只能使用100的硬币。价格方面，一般的柜子是500日元一天，最大的柜子700日元一天，28寸的箱子只能放到最大的柜子里。需要注意的是，热门景点周围的自助式储物柜很容易就被用满了，例如，我们在游玩箱根之前，计划把行李直接存在JR小田原站，谁知道真正那天要存箱子的时候傻眼了，由于游客太多，所有柜子都满了，找不到寄存的地方总不能拖着大箱子去做箱根的空中缆车吧？后来询问一些车站工作人员哪里可以“lock luggage”, 原来车站周围一般还有人工储物服务的地方。人工储物甚至比自助储物柜还要便宜，一般500日元一个大箱子。怎么找到人工储物点呢？可以提前网上攻略好，或者像我们一样现场询问本地人，或者一些大战会有类似于“手荷物预かり所”的标识指引。



**关于交通**

日本的交通非常发达和复杂，其复杂程度对于自由行旅行者来说简直是灾难，各种地铁，私铁，电车，公交，JR线。到现在我也没完全搞明白几种地下轨道交通工具的区别，我们出行基本就依仗三类神器了：google地图和google日历，icoca卡和suica卡，以及各种针对外国游客的旅游通券。

*google地图和google日历*

据说yahoo乘车案内App在日本更受欢迎，可惜我们不懂日文，完全看不懂其中的日文路线图。对于语言不通的外国游客而言，没有任何导航类App比Google地图更强大了。你可以在计划阶段把每天要搭乘的路线和车次在google地图上预先设定好，然后把每个行程都添加到google日历中，这样当真正开始旅行时，只需要点击日历中的条目，就可以直接跳转到地图上展示具体路线，不用在去输入那些复杂的站名，也可以把自己的行程安排梳理的很清晰。计划阶段，国内如果用不了google就去下个vpn的app，我是用的天行VPN。

  

*icoca卡和suica卡*

这两种卡分别是关西和关东购买的交通一卡通，就类似于国内的公交卡，可以往里面充钱。不同的是，日本的这两种卡几乎适用于所有的交通工具，而且还能在便利店使用，所以相当的方便。关西和关东的各个机场，以及大的JR站都有自动售票机可以买这两种卡，卡费是500日元，其余钱变成卡里面的交通余额。

需要注意的是，无论是icoca还是suica，都可以在关西和关东使用，但是退卡只能在各自区域退。也就是说，icoca卡只能在关西地区退卡，suica只能在关东地区退卡。退卡的时候会退还卡费500日元，同时从余额中扣去手续费220日元，如果余额不足220，则有多少扣多少。所以退卡的时候可以尽量把卡里的钱花光。

*各种一天/两天通券*

除了使用一卡通，日本很多热门城市的旅游都提供了通券。我们用到的主要是第二天的大阪周游卡(http://sakura.weathermap.jp/)，第四天的京都巴士一日券，第五天的箱根周游券(http://www.odakyu.jp/tc/deels/freepass/hakone/)，以及第六天的镰仓江之岛一日券(http://www.odakyu.jp/tc/deels/freepass/enoshima_kamakura/)。买什么通券划算，具体要看行程，有时候行程少就没必要买券。

关于日本的轨道交通，还有很重要的一点是要了解各种车的类型和各种车厢的类型。比如一般“急行”是指停靠的站较少的车，“各停”是指每个站都停的车，千万别上错了，各停的车相当的慢。还有日本地铁会有女性专用车厢，一般周一到周五工作日男性都别上这些车厢啦。除了这些，还要注意一些限定席位的车厢，别乱上，包括一些高端的车次，比如小田急公司的浪漫特快，这种上车都要额外补钱的。

最后，不到万不得已千万别打车，日本的出租车很贵，日本的出租车很贵，日本的出租车很贵！

**关于语言**

出国旅游最怕的可能就是语言不通了。这次日本之行，我们几乎一句日语也不会，但是大部分时候都能成功与本地人沟通。首先，日本这个国家旅游业相当发达，所以到处都有中文，韩文，英文的旅游指引，大部分时候我们都不需要与别人交流。其次，日本人认识几乎所有的繁体字，他们本身日文中就夹杂着很多我们可识别的繁体字，当遇到语言无法沟通之时，完全可以把想表达的东西用繁体字写下来给他们看，一般都能认识，所以手机里装一个简体繁体转换的App会很管用。最后要吐槽一下，日本人的英文真的很差，上了年纪的几乎都不会英文，稍微年轻一点的会一点点英文，但是也仅限于说一些关键字来沟通，所以在和日本人用英文交流的时候，直接“this”,“how much”,"toilet",再配合手势，反而效果更好。

**关于网络**

我们是租的移动WIFI，大约10块钱一天，可以直接淘宝上购买，然后指定机场的航站楼领取和归还。出门带着两个充电宝，完全能满足一天的手机和上网需求。然后同时我们手机开通了国际漫游作为备用网络，移动在日本的国际漫游流量是30元一天封顶的，不过还是没有移动WIFI划算。

**关于现金**

去日本旅游，现金还是应该尽可能多带一点，我们这次就带少了，只带了5万多日元（3500RMB）的现金，最后用的很节省，很多东西想买想吃，一看不能刷卡，就只好作罢。不能刷卡的地方主要集中在了景点门票，各个地方的小吃，大部分的交通（除了新干线能刷，其他都不行），以及各种投币机器。最让人不可思议的是，连麦当劳都不能刷卡，不得不说，日本的支付系统简直弱爆了。

**关于购物和刷卡**

中国旅客喜欢的购物天堂，比如东京的银座，大阪的心斋桥，很多药妆店和商场都有中文导购，所以不必担心语言不通的问题。一般针对外国旅客，这些店铺都有免税政策，比如很多药妆店消费满5000日元就免去8%的消费税。不同的店铺有不同的打折活动，很多是针对银行卡的打折活动，所以要尽可能的多带各种类型的银行卡和信用卡，比如VISA的来一张，银联的来一张，白金卡来一张。一般情况下，如果你的VISA卡没有免货币转换费的福利，那还是刷银联吧，因为在日本刷VISA都要先把日元兑换成美元，一般都会有1.5%的货币转换费。

剁手买买买的时候不小心买多了咋办？没关系，比如银座周围有专门卖箱子的店铺，中国人开的，全场5400日元一个，专门针对各种剁手小能手量身定制。

**关于寰球影城**

亚洲有两个地方有寰球影城，一个是大阪，一个是新加坡。其中大阪的哈利波特更是好评如潮，体验非凡。环球影城的门票分为基本门票+快速票。如果不买快速票，也能玩，但是必须要每个都排队，其中最火的哈利波特，如果不是开园就去抢排队，那十有八九是玩不上的。所以一般来说，快速票还是有必要买的。买票有三种途径，一种是现场买票，需要排蛮长的队，一种是淘宝买票，可能有一定风险，最后一种就是官网购票。因为官网上申明禁止使用二手票，而淘宝上的票来历不明，所以最好还是在官网买了。官网的语言支持不是很好，几乎全部都是日文，而且chrome经常会出问题，所以最好是用原生IE浏览器进行购买。

我们一天玩了一共有九个项目，其中最好玩的还是哈利波特，蜘蛛侠，舞台音乐剧。

关于如何购买，这里有详细的攻略(http://www.mafengwo.cn/i/6235934.html?static_url=true)。

**关于温泉**

日本有很多有名的温泉地点，比如有马，箱根，等等。大部分的温泉都是在温泉酒店里，需要住宿一晚，再包一顿自助晚饭，大部分的价格都在2000RMB一晚以上。还有一种温泉是日归式的，就是可以不住宿，泡完就走人的那种。日归温泉又分公共的汤和私汤，公共的汤一般都很便宜，人均1000日元到2000日元之间，男女分开，一般都要自带毛巾。私汤就是给你一个单独的房间，按小时计费，一般会提供毛巾。我们这次是在箱根泡的私汤，一个房间是4000日元每小时，正好是游玩得很累的时候，泡个温泉，非常享受。



**关于吃饭**

带了日本特色的餐食一般就是饭团，铁板烧，拉面，海鲜料理，章鱼小丸子，回转寿司，日式料理。我们吃的最爽的一次就是大阪黑门市场的海鲜了，下图这么多大于480RMB，比国内的海鲜新鲜很多。



本来还想去一家性价比很多的三星米其林怀石料理，在镰仓。午餐只要一个人320元，可惜我们去的时候得知要预订才能吃到，非常遗憾。所以，如果要去吃怀石料理的朋友，一定要提前预订。

**游记**

最后就贴点这次旅游的照片吧

寰球影城



大阪城公园



天宝山摩天轮



京都



箱根大涌谷



箱根芦之湖 海盗船



镰仓 灌篮高手



镰仓 日落

